Marie!
Overrasket?
Du vil synes om det med tiden.
Jeg vil gøre alt for
at slette minderne fra den dag.
Nogle af os kan undertrykke
onde minder.
Men minder er kun en del af sandheden.
Lad mig stille jer et spørgsmål.
Hvad var dit sidste gode måltid?
Hvor spiste du det, og med hvem?
Afhængigt af tiden, der er gået,
husker man ikke alle detaljerne.
Men husker du måltidet dagen efter?
Vagt, eller slet ikke.
Sidst, jeg stod her, sagde jeg,
at vi kunne skabe en nanobot-
- der forbedrede hjernens evne
til at huske.
Mine damer og herrer: Nanobot
til avanceret hukommelsesforbedring.
Den kobler sig på
cellerne i hippocampus-
- og er som en lyskontakt,
der regulerer et gen kaldet Tet-1.
Ved at programmere sensorisk
information ind i nanobotterne-
- kan vi genskabe specifikke minder
baseret på data, vi har fået.
Teknologiens muligheder er uendelige.
Alzheimers, PTSS.
Hukommelsesrelaterede hjernelidelser.
Tænd for de rette, sluk for de forkerte.
Mine damer og herrer.
Teknologien virker,
men jeg kan ikke demonstrere den...
...ved at bruge mus.
Jeg skal bruge
en menneskelig forsøgsperson.
Tak.
Tak for en underholdende præsentation,
dr. Anderson.
Panelet blev udpeget af myndighederne
til at evaluere relevante projekter.
Dit projekt er bemærkelsesværdigt,
men vi har mere alvorlige problemer.
Beslutningen bliver sendt til
dit forskningssted. Tak for din tid.
Dr. Anderson? Dr. Anderson!
Rachel Porter, Mansingh
forskningscenter. Det var imponerende.
Jeg tror ikke,
panelet mente det samme.
Vi er interesserede i det,
du kan tilbyde.
Hvad er det?
Nanobottetne. Begge kan få gavn af
det.
- Tror du?
- Vi tester et projekt på en person.
Ikke som du forestiller dig, men du
får set botterne i aktion. Hvad siger du?
- Skal du have svar nu?
- Jo før, jo bedre.
Du kan komme videre med
dit eksperiment, dr. Anderson.
Vi lever i et samfund,
hvor vi forventer masseskyderier.
Et enkelt person kan begå masse...
Vi er ude over det stadium,
hvor vi kan forbyde det.
Du har samarbejdet med forskere.
Har de opnået de ønskede resultater?
Vi nærmer os.
Etiske grænser forsinker os.
- Der er regler for stamceller...
- Er du sikker på, at du vil tilbage?
De har været der længe.
- Vil det ikke begrænse den frie vilje?
- Fri vilje skal ikke koste dig livet.
Vi forsøger at skabe et samfund, hvor
vi kan sikre, at folk er ansvarlige.
Hvor man kan udøve sin egen frie vilje
uden at træde på andres.
Hvad mener du? 80 % menneskelig,
- Dr. Anderson, Walter Mansingh.
- En fornøjelse at møde dig.
Jeg er glad for
at have dig med på holdet.
I har altså mødt hinanden.
Jeg skal briefe dr. Anderson.
Rachel, 95 % menneskelig.
Nyd turen.
Hvem er den mand?
Simon Frost, overfald, voldtægt og
mere.
Takket være dig, behøver vi ikke
længere forestille os det.
- Jeg er ikke sikker...
- Vi blev bedt om at udføre en unik test.
Er den vellykket, bliver han løsladt.
Og vi kan forandre verden.
Når en person begår en grænseløs
handling-
-bliver dele af hjernen hyperaktiv.
Og den del, der kontrollerer impulser,
bliver hæmmet.
Handlingerne bliver vaner, -
- så afhængighed for at genskabe den
første oplevelse.
Altså flytte grænser konsekvent.
Stoffer og alkohol kan vi håndtere.
Men vold og abnorm opførsel er
et resultat af år med konditionering.
- På den måde stopper vi adfærden.
- Ja, men først skal vi finde et mønster.
Hvor kommer jeg ind?
Undskyld, men hvor alle de andre?
Et sådant projekt
kræver en vis hemmeligholdelse.
Walter Mansingh tømte bygningen for
os.
Hvem fylder Walter Mansinghs lommer?
Så er rundvisningen slut.
Tak, fordi du kom, dr. Anderson.
- En fornøjelse.
- Håber vi ses igen. Du finder selv ud.
Hvornår er hun blevet så høj?
Jeg er tæt på, Marie. Én testperson,
så kører det, og vi får al tid i verden.
Vi får se.
- Bed mig om det, så stopper jeg.
- Og laver hvad?
Et eller andet.
Hvad som helst, hvor jeg slipper for
at bruge min utrolige hjerne.
- Du kan vist ikke arbejde hårdt fysisk.
- Hvad?
Disse hænder virker bløde, men
de kan bruges til lettere fysisk arbejde.
Men jeg kan ikke lade dig stoppe nu.
Du er for tæt på.
Jeg glæder mig til at høste frugterne
af min investering.
Er jeg kun en investering?
Fint nok. En supersexet,
aldrende og rar investering.
- Har du brug for hjælp?
- Skaffede du det, jeg bad om?
Ja, fra hans mobil.
Hvad er det til?
Sensorisk information,
som får ham til at huske.
Informationerne til nanobotterne,
så de kan finde det rette minde.
- Klar!
- Allerede?
Det er den lette del.
Portabel mFRI. Atomisk MR.
Jeg får brug for en hånd nu.
Her...
Så går vi i gang.
Er det her sikkert?
Lad os finde ud af det.
Vi bør nok sidde ned.
Nanobotterne skal bruge nogle minutter
til at nå hippocampus.
Husk, at det her er en prototype.
Resultaterne kan variere.
SYNKRONISERER KILDEFILER
- Er vi inde i hans hukommelse?
- Mere en delt genopbygning.
Minderne genkodes for os, fordi
vores hjerne fortolker i tredjeperson.
Det er som at se en film. Kun sådan
forstår hjernen noget, der ikke er vores.
Vi mangler jordbær!
- Vil du spille dart, skat?
- Har du et spillerum her?
Det her er mit spillerum, skat.
Curare. Min favorit.
Du oplever muskel-lammelse,
fordi impulsoverførslen er blokeret.
Svimmel, kan ikke bevæge dig.
Kvælning, men ved fuld bevidsthed.
Det bedste er,
at du stadig kan føle smerte.
Det er nok!
Din forskning bragte os hertil. Det er
utroligt, hvad dine nanobotter kan.
Det var ikke det her,
jeg havde tænkt mig.
Hans forbrydelser er virkelige.
Det her er vores verden, dr. Anderson.
Vi må gøre noget for at fikse den.
Lad mig vise dig noget. Sig nu ja.
Dette er mit lille barn. Et enzym,
som ændrer beskederne i hjernen.
Opdager det hyperaktivitet i forkerte
områder, -
-udløser det bestemte symptomer.
Det, jeg har lavet til Simon,
udløser migræne.
- Så erektion giver slem hovedpine?
- Sådan kan man også udtrykke det.
Med tiden vil hjernen lære, at det, der
gav ham glæde, nu giver ham smerte.
Så hvis vi kan teste det på Simons
hukommelse, ved vi, om din kur virker.
Hvorfor hjælpe en,
der ikke er menneskelig?
Du har misforstået det. Vi hjælper ikke
kun ham, men talløse voldsofre.
Tænk over det.
Hvis det her virker...
Bevillinger, forsøgspersoner,
hvad som helst.
Kom, lad mig vise dig det.
SYNKRONISERER KILDEFILER
- Underligt.
- Hvilket?
Hun har en bluse på. Jeg ved, at minder
ændrer sig, hver gang vi husker dem.
- At se det ske, er skræmmende.
- Troen bliver sat på en prøve.
Vi mangler jordbær!
Vil du spille dart, skat?
Har du også et spillerum her?
Sandhedens øjeblik.
Hvad sker der?
Senator Edward Frost,
lad mig præsentere dr. Adam Anderson.
En fornøjelse at møde dig.
Jeg har hørt en masse om dig.
Jeg har hørt, at du var
den manglede brik i puslespillet.
Der mangler stadig mange brikker.
- Dr. Anderson mener sikkert...
- Walter, lad doktoren sige det.
Der har været stor fremgang. Vi ved nu,
at mit serum forhindrer vold.
Har vi beviser, vi kan fremvise?
- Med dr. Andersons teknologi, ja.
- Et øjeblik.
Det er ikke entydigt. Og taler vi om
at løslade en dømt forbryder?
Så er vi så meget mere ansvarlige
for det, vi gør.
Teknisk set er Simon
stadig en voldsforbryder.
Man kan klippe en hæk, men den vokser
op igen. Den har dybe rødder.
Hække kan klippes, men
penge vokser desværre ikke på træerne.
Vil fordelene ikke opveje ulemperne?
Det her kan betyde enden på vold.
Måske, men langtidseffekter og
konsekvenser er meget uforudsigelige.
Vi har kun en del af løsningen.
Vi er nødt til...
Vi må grave dybere i Simons fortid.
Hvor længe vil det tage? Uger,
måneder?
Verden har brug for en løsning nu.
Og du har brug for en
at eksperimentere med.
Simon Frost. Senator Edward Frost.
Jeg vidste ikke, at vores velgører
stod testpersonen så nær.
Jeg har hørt nok og er ikke interesseret.
Tak.
Brittany! Brittany!
Jeg holder en pause, så...
- Bliver mikroskopet ikke jaloux?
- Sikkert, men jeg holder en pause.
- Hallo, din frokost!
- Tak.
Her, far.
Elsker dig. Fra stranden.
Trin 1: Addition,
hvor vi skabte en ny verden.
Det er 1/2 år siden skoleskyderiet, det
sidste før automatvåben blev forbudt.
Mange siger, det var den sidste
hændelse, som fik staten til at handle.
Det har også skabt vrede.
Det sidste, hun gav mig.
- Hvis jeg var blevet, så...
- Vi kunne ikke have forudset det.
Adam, denne vold, denne sygdom...
Simon... Han har givet os problemer.
Vi har brug for dig.
Jeg fandt det her...
Der er gået 1/2 år, men nogle af
forældrene mødes stadig i denne kirke.
Ingen forældre bør skulle
gennemleve det, du gør, Adam.
Hvis du ikke vil komme tilbage,
så forstår jeg det.
...politivold i byer landet over-
- efter at to farvede mænd
blev skudt tidligere.
Vi kan slet ikke forstå begivenhederne
den skæbnesvangre dag.
Vi kan kun finde trøst i-
-at det er dem,
Herren elsker højest-
-som han kalder hjem først.
Der er gået 1/2 år.
Disse små børn har efterladt
et stort hul i vores samfund.
Desværre gør man intet
for at fylde det hul.
Staten fortsætter med at komme
med overfladiske løsninger-
- som knap nok ridse i overfladen
på denne voldsepidemi.
De tager sig af deres børn og familier,
mens vores er ude på gaderne.
Vi må samles
som et samfund.
Du burde ikke være her.
Gør vi ikke det,
vil det komme ud af kontrol.
- Jeg bønfalder jer for vores børn...
- Hvem er det?
- Det er Peter Wyatt.
- ...og vores familier.
- Far til monstret, der dræbte vores børn.
- Hvis I ikke vil, så gør jeg det selv!
Men jeg ved, at I vil, vi elsker
hinanden og oplevede dette sammen.
Vi kan klare det,
vi er stærke nok til at gøre det.
Du godeste! Tak, tak, tak!
Hej, derude i tv-land...
- Sig hej, skat!
- Hej, skat!
Kan nogen hjælpe mig med at finde
noget?
Hvad skal du bruge?
Jeg får tit hovedpine og tænkte på,
om du kan hjælpe mig.
Hovedpinen er kraftig,
nogle gange er det alvorligt.
- Og...
- Lider du af en sygdom?
Jeg skal bare have noget,
så jeg kan gå til lægen i morgen.
Måske kan det her hjælpe os begge?
Beklager, men sådan gør vi ikke her.
- Hvis du vil samarbejde med mig...
- Slap af, prinsesse. Jeg ville hjælpe.
Det påskønner jeg, men jeg vil
ikke gøre noget ulovligt for at få det.
Vi kan gøre det her let
eller vi kan gøre på den hårde måde.
Fint. Som du vil.
Vær rar at lade mig gå.
Vi kan gøre det her ledt eller hårdt-
men tro mig,
hårdt gør mig meget hård.
Kom nu, det var da morsomt.
Forkert publikum.
Hvorfor skal det altid være hårdt?
Den lå på mit kontor.
Du havde ret.
Hjernen tilpassede sig hans smerte.
Det er ikke konstruktivt at sige
"Hvad var det, jeg sagde?"
- Hvordan undslap han?
- Lavere dosis, vi satsede på migrænen.
Der er noget andet.
Han vidste, at jeg betragtede ham.
Det er ikke noget kompliceret.
Underbevidstheden registrerede det.
Det håber jeg. Det er tydeligt, at kuren
ikke er løsningen, kun et hurtigt fiks-
- som hæmmer
den iboende impuls til vold.
Spørgsmålet er, hvornår
et rationelt menneske krydser grænsen.
Du går ud fra, at alle er rationelle.
Far slog mor, det er ikke rationelt.
Mor fandt sig i meget. Hun tog imod,
for at jeg skulle slippe.
Hun sagde, at krigen gjorde ham sådan,
det blev vold mellem personer.
Og så er der folk som os.
Vi lader vreden brygge i os,
så vi giver os selv skylden.
Men faren er selvpåført.
Netop. Så vi...
...fokuserer på ting som det her.
Man disassocierer sig med voldelige
folk, symptomerne fødes ikke, de avles.
Hvor begynder symptomerne?
Sædvanligvis med et psykologisk traume
eller en opfattet uretfærdighed.
Ja, handlinger skal have en grund.
Det fundament har de fleste tilfælles.
Hændelser giver folk lov til
at handle, som de gør.
Det tror jeg.
Hvor skal du hen?
Jeg skal ordne noget.
Vi kan fortsætte det her senere.
Den sidste hændelsen fik
staten til at gøre noget.
Det har samtidig ført til aktioner...
Dette er Sandra...
Du lytter til VCNE Live.
Dette har netop kommet ind.
...politiet har...
Seks børn er blevet skudt.
Leder af voldsudvalgt...
Snigskytten skød seks politifolk...
Der gik 1/2 år efter det sidste
skoleskyderi, det sidste masseskyderi-
- før en snigskytte
dræbte seks politifolk.
Snigskytten skød...
Hej, derude i tv-land.
Det er vores sære datters 10-årsdag.
Som pinlige forældre fandt vi
et rigtig klamt 10-tal. Sig hej, skat.
Vi har købt, hvad hun ønsker sig,
men vi vil snyde hende lidt.
Jo, jeg er manden og har talt.
Få røven op ad trappen.
Du har en fin bagdel, må jeg sige.
Sådan.
Én, to, tre...
Tillykke med fødselsdagen!
- Hvad er klokken?
- Klokken er fødselsdag. Op, murmeldyr.
Tak, men er jeg ikke
lidt for gammel til stearinlys?
Det var rigtig flot klaret.
Hvad kan det her være? Billetter.
Billetter til "Musehuset", skat.
Virkelig? Jeg er ikke fem år.
Du er da vild med hoppeborge og
gynger.
"The Horror Show"? Har I købt
billetter til det? Du store!
Du godeste! Tak, tak, tak!
Hej, derude i tv-land.
Det er vores sære datters 10-årsdag.
Som pinlige forældre, fandt vi et
meget klamt 10-tal. Sig hej, skat.
Marie?
Trin 2: Gentagelse. Ny hensigt
og placering af nye triggere.
Demonstranter siger, at våbenloven
er et brud på deres rettigheder...
- Lad os være i fred.
- Jeg vil bare snakke.
Jeg vil bare snakke,
det er det hele.
Løb du tør for sten at kaste med,
eller vil du gå lige til kilden?
- Hun hed Brittany.
- Ingen forstår, at vi mistede vores søn.
- Dygtigst i klassen, opførte sig pænt.
- Måske for pænt.
Ved du, hvad børnene gjorde?
Alligevel er vi monstrene.
Det gør mig ondt, Peter.
I er modige.
Jeg burde have lyttet.
Jeg burde have forsøgt at forstå ham.
I stedet tog jeg ham med på jagt,
fordi han skulle mande sig op.
Jeg købte en riffel.
Adam?
Det var ikke mobningen. Han blev
mobbet.
- Hvem?
- Jack i ungdomsskolen.
Men det var ikke triggeren. Faderen
købte en riffel for at gøre ham sej.
Det var den sanktion, han havde brug
for. Vi må ind i Simons hukommelse.
- Hvordan?
- Jeg arbejder på det.
Hej, kan vi mødes?
Godt, vi ses snart.
- Jeg opdaterede ham.
- Og selvfølgelig skulle du gøre det.
Gjorde du det?
- Opdaterede du ham?
- Ja, alt er under kontrol.
Er han? Er han under kontrol?
Tvivler du på mig, Walter?
Rachel, jeg er meget bekymret.
Du er min ven, og jeg stoler på dig.
Men du må huske, at jeg leder firmaet.
Du må ikke glemme,
hvem du egentlig arbejder for.
Kom altid til mig. Først.
Du burde snakke med din kone.
Virkelig? Hvorfor det?
Jeg er ikke ekspert, men du arbejder
sent og ignorerer ansvaret for familien.
Ansvar for familien. Den var ny.
Jeg er skyldig. Ved du,
hvordan jeg kan ordne situationen?
Snak med hende.
Tak for hjælpen.
Hej, Adam. Undskyld, at jeg forstyrrer,
men jeg har et vigtigt spor.
- Klokken er mange.
- Kan vi tale sammen indenfor?
Ja.
- Så det er her, magien opstår?
- Ja.
- Du må undskylde rodet.
- Mit er lige så slemt, minus krummerne.
Det minder mig om Brittany.
Jeg savner det her. Gammeldags R og D,
før jeg kom ind i red-verden-kampagnen.
Videnskab er smukt.
Kun spørgsmål og svar, ingen
pinlig tavshed, man ikke forstår.
Er du sikker på, at du stadig
taler om videnskab?
Nej, gør vi?
Dette projekt, hvad laver vi egentlig?
Vi fjerner evnen til at vælge.
Far havde valgfrihed.
Og Simon, tror du, han fortjener det?
Valgfrihed er ikke noget, man
falder over, den skal man fortjene.
Pas nu på.
Du begynder at lyde som ham.
Edward hjalp mig, efter at jeg gjorde,
hvad jeg gjorde.
Han gav mig en ny start,
da jeg havde brug for det.
Hvad arbejdede du med?
Jeg programmerer nanobotterne til
at danne sammenvævede begivenheder.
De kan allerede gøre det.
Kan du se de grønne bølgelængder?
Det er hjerneceller
med samme type hukommelser.
Vi må vise dem lyset,
for at sige det på den måde.
Jeg tror, jeg er med. Et fælles tema
at følge tilbage til fortiden.
Det er lige derfor, jeg er her.
- Jaså?
- Ja. Luk øjnene.
Stol på mig.
Nu siger jeg et ord, og du skal sige
det første, du tænker på. Luk øjnene.
Vi begynder med arbejde.
Tænk ikke for hårdt.
Det første, du tænker på.
- Forskning.
- Sjov.
- Arbejde.
- Udmattende.
- Nanobotter.
- Fremtiden.
- Fredelig.
- Familie.
- Familie?
- Marie.
- Marie?
- Brittany.
Hvis det, du sagde, er sandt, at hjernen
laver minder som temakategorier-
- kan vi give de følelser til
nanobotterne, som de kan følge...
- Vi viser dem vejen tilbage til...
- Triggerhukommelsen!
Giver vi ham følelsen fra slutningen af
volds episoden, vil han genskabe den.
- Hvor skal vi hen?
- Dit sted.
- Du mener laboratoriet?
- Selvfølgelig.
- Jeg ved, det er sent, men vi...
- Er du sikker på, at du vil af sted nu?
Lad os gå nu.
Tør det grin af!
Du har spoleret alt igen!
Det er mig. Ja, igen.
Jeg ved det godt.
Tak.
Er du sikker på, at ingen så dig?
Poser.
Din mor...
Så stygge som de kan blive.
Hun er væk for altid nu.
Tro aldrig på kvinder.
Deres hjerter er onde.
De er som en langsomt virkende gift,
der ødelægger dig.
Mærk dig mine ord.
Moderens forsvinden var ikke grund nok.
Det var Edward.
- Edward er triggeren.
- Vi må ikke antage, at han er ene-årsag.
Han vidste, hvad Simon lavede.
Du så, at han dækkede over Simon.
Hele eksperimentet er en dækoperation.
Vi må sige det til Walter.
Nej, det vil bringe
hele projektet i fare.
Hvordan kan vi forvente et rationelt
resultat, når vi er blevet manipuleret?
Adam, hør nu. Adam!
Walter!
Dr. Anderson, jeg har netop fortalt
senatoren om din store succes.
Fristen er kommet og gået.
Hvad er de gode nyheder?
Vi har brug for mere tid.
Rachel forsøger at sige,
at de har fået gode data-
- og nu skal de bare bekræftes igen.
Alt er godt. Lad os få en drink.
Mere tid...
At se på gamle minder for at finde svar
er at spilde min tid.
Det mener du sikkert.
Så må vi være enige om
at være uenige, ikke sandt?
Har du set ud over dit lille univers?
Verden falder fra hinanden.
Volden er trængt ind i alle samfundets
kroge, og vi må stoppe den.
Jeg ved, hvad du ved,
og alle andre skal få det at vide.
Lad mig tale lidt med Adam, alene.
Rachel?
Nå... Hvad er det?
- Hvad?
- Triggerhukommelsen.
- Hvad kender du til triggerhukommelsen?
- Hvordan jeg ved det?
Det er irrelevant.
- Din kone, hans mor, hvad du sagde...
- Jeg elskede min kone.
- Meget højt, som du elskede din.
- Det vil jeg altid gøre.
Hvem vil lytte til dig?
Medierne, myndighederne?
En gal videnskabsmand med
en magisk hukommelsesteknologi.
Det er dit ord mod mit.
Lad mig fortælle dig noget.
Jeg var kriminalbetjent
for længe siden.
Men det ved du jo.
Jeg arbejdede på gaden
og var meget lykkelig.
Er du glad for dit job?
Det er jeg også.
Min kone var besat af ambition.
Ikke hendes, men min.
Hun sagde, at jeg var bedre. Det, jeg
kaldte stabilt, kaldte hun stagneret.
Jeg elskede min kone.
Og jeg elskede hende virkelig.
Men det var ikke nok til,
at hun kunne føle sig speciel.
En dag, jeg kom hjem, ville hun have,
at jeg skulle hilse på borgmesteren.
Jeg tænkte: "Hvorfor ikke?"
Hvad har jeg at tabe?
Det er måske tid til forandring."
Dagen efter opsøgte jeg borgmesteren
uden at sige noget til Susan.
Borgmesteren var ikke tilgængelig,
så jeg ville vente, til han var ledig.
Jeg var der i omtrent en time
og overvejede, om jeg skulle gå.
Og... Så tænkte jeg på,
hvor stolt det ville gøre min kone.
Og så stod hun der.
Hun smiler, håret er i uorden.
Hans hånd på hendes hofte.
Det var svært at se hvem af os,
der var mest overrasket.
Men jeg udnyttede situationen.
Der lærte jeg, hvordan magt fungerer.
- Og her er du nu...
- Ja, og min kone...
Hun er væk.
Jeg bevæger mig altid fremad.
Jeg holder mig foran feltet.
Fortiden kan ikke skade mig.
Dvæler du ved fortiden,
stagnerer du.
Så...
Fem dage, dr. Anderson.
Du skulle også bevæge dig fremad.
- Du er nødt til at fortsætte.
- Du ved godt, at jeg ikke kan.
Jeg har spildt min tid
lige fra starten.
- Nej, du forsøgte at hjælpe sagen.
- "Sagen"?!
Sagen med at stoppe volden,
når folk som Frost senior hersker?
Kors i hytten.
Nogle gange føler jeg, at de vil holde
liv i vold for at opfinde en kur.
Du har sikkert ret.
Han hjalp også mig med at skjule det.
Hør her...
Du forsøgte at beskytte din mor.
Rachel, du bliver manipuleret. Han får
dig til at føle skyld over en ulykke.
Du er ikke som dem.
Hvis han bare kunne føle,
hvordan en beskyldning tynger.
Tak.
Du må... Du må hellere tage hjem.
Der finder du alt, du har brug for.
Svin!
Hvad fanden glor du på?
Hallo, derude i tv-land.
Det er vores sære datters 10-årsdag.
Som pinlige forældre fandt vi et
rigtig klamt 10-tal. Sig hej, skat.
- Hej, skat.
- Fint. Vi har købt...
...det, hun ønskede sig,
men vi vil snyde hende lidt.
- Se den.
- Lysene brænder!
Tillykke med fødselsdagen!
- Hvad er klokken?
- Du skal op, min ven.
Hun er borte, Marie.
Jeg kan ikke fortsætte sådan.
Hver dag forsøger jeg
at flygte fra denne...
...smerte, men jeg kan ikke.
Det er, som om jeg jager...
- Billetter til "The Horror Show"!
- Jeg ved ikke, hvad jeg jager længere.
Kan vi ikke starte på en frisk?
Jeg har mange ting, jeg vil gøre.
Du havde ret.
Hun er meget lykkelig.
Jeg vil være lykkelig som hende.
Vis mig hvordan, Adam.
Vis mig, hvordan jeg glemmer fortiden
og bliver lykkelig...
...som hende.
Du godeste!
Tak, tak, tak!
Hallo, derude i tv-land.
Det er vores sære datters 10-årsdag.
Vi har købt et meget klamt 10-tal.
Sig hej, skat.
Vi har købt det, hun...
Det er dr. Rachel Porters fortrolige
telefonsvarer. Læg en besked.
Rachel, det er mig.
Jeg har det. Svaret.
Minder er kun oplevelser.
Er vi summen af vores oplevelser-
- skal vi bare ændre oplevelserne
og glemme fortiden.
Da vi testede dit serum, overså vi,
at vi havde lavet et falsk minde.
Vi kan snyde hjernen til at bruge
denne information til at omkode.
Vi må hjælpe Simon til at se triggeren
i nyt lys, så livet kan få ny mening.
Giv ham noget eller nogle andre
at være vred på.
Lyt til mig, dreng.
Tro aldrig på en kvinde.
Du sætter alt over styr igen.
Deres hjerter er onde.
De er som en langsomt virkende gift,
der ødelægger dig.
Lyt til mig, dreng.
Tro aldrig på en kvinde.
Deres hjerter er onde... onde.
Som en langsomt virkende gift,
der ødelægger... ødelægger...
Adam, hvad har du gjort?
Det skal jeg vise dig.
Har du fattet det?
- Hvordan kunne du gøre det?
- Ser du ikke, at det var meningen?
Vi kan ikke kontrollere vold. Det er
en afhængighed, der skal afledes.
Selv om jeg var enig,
havde du ingen ret til at gøre det.
Det der? Han fortjente det.
Adam, ser du intet galt i at fabrikere
et minde uden hans tilladelse?
Du har lige forandret hans liv.
Øjeblik, og det siger du?
- Hvad skal det betyde?
- Jer alle.
Walter, dig, senatoren. Vil I ikke give
det sprøjt til alle mennesker?
Hvem gav jer lov?
- Du godeste!
- Hent hjælp! Få fat i nogen!
- Du dræbte hende. Du dræbte hende!
- Adam...
Du skal gå nu.
Jeg vil ikke se dig komme til skade.
- Rachel, jeg er ikke bange for ham.
- Det er ikke ham, jeg frygter for.
- Jeg tager mig af det her.
- Lad mig gøre det, Walter.
Jeg elskede min kone. Jeg ville
aldrig skade hende. Hun forlod mig.
Du skulle holde styr
på denne galning.
- Det er dig, der skal holdes styr på.
- Nå, mener du det?
Ved du hvad?
Det her skal du bøde dyrt for.
- Træk vejret, Adam.
- Du godeste.
Det er ynkeligt.
Tror du virkelig, at du har astma?
Nej, Edward.
Du har allerede fået bekræftelsen.
Nu er det nok. Du forsikrede mig om,
at det her ville fungere.
- Det er ikke virkeligt.
- Det her er mit lille barn.
Det giver symptomer på
en almindelig lidelse.
- Hvad snakker du om? Hvad er ikke?
- Jer alle.
Vi kan genskabe minder
baseret på tilgængelig information.
- Hvem tror du, at du er?
- Du ved, hvem jeg er.
Ja, det gør jeg.
Du er dit eget mislykkede eksperiment.
- Du lever blandt de døde.
- Tænk på Simon, vi kan redde ham.
- Nej, jeg vil høre det. Hvad mener du?
- Så du vil høre det her?
Hvem tror du, der dræbte din datter?
- Rachel, hvad...?
- Vis ham hans eget værk.
Da du gik herfra den første gang,
flygtede Simon.
Han fulgte efter dig hjem.
Med stærk medicin og stærk drift,
begyndte han at nyde smerten.
Overrasket?
Du vil synes om det med tiden.
Nu er det dit hus, mine regler.
Han dræbte hende!
Lad mig hjælpe dig med smerten!
Du må leve med smerten,
ligesom jeg.
Det var tre trin, efter at vi undertrykte
det originale minde.
Trin 1: Addition, hvor vi skabte en
ny verden. Mindet om skoleskyderiet.
Trin 2: Gentagelse. Ny hensigt
og placering af nye triggere.
- Du bad mig møde Peter.
- Ja.
Og Marie.
Hun var den emotionelle guide,
der holdt mig på sporet.
Hun er borte, Marie. Hun er fri nu.
Uanset hvor hårdt, jeg prøver...
...kan jeg ikke få smerten
til at forsvinde.
Du havde ret.
Se hende, hun er meget lykkelig.
Vis mig hvordan, Adam.
Hvordan glemme alt og blive lykkelig.
- Jeg kan forsøge.
- Du godeste!
Tanken om at du kunne få alt tilbage,
motiverede dig til at finde en kur.
Marie ville være blegnet i dit liv på en
mere skånsom måde end i virkeligheden.
Du kunne endelig give slip
og gå videre i livet.
I stedet føler jeg det hele igen.
Du ønskede det, Adam. Kun ved at finde
en løsning kunne du bevare din forstand.
Senatoren arbejdede på at finde en
ny testperson. Alle troede, Jack var død.
Han ville være død, men senatoren fik
ham først.
Du havde behandlingen, Adam.
Men hvordan kunne vi vide,
at den fungerede?
Vi skal have det bekræftet.
Ellers er behandlingen
ikke komplet.
Hvem er bedre til
at teste den end jeg?
- Og hvis den ikke virker? Ansvar?
- Den virker.
- Det er min søn derinde.
- Og det var min familie.
- Sikker på, at planen er i orden?
- Det er den.
Jeg holdt dig på sporet, så du kunne
finde den igen, og vi fik en bekræftelse.
Da du arbejdede med Jack...
...kom du og jeg...
...hinanden nær.
Jeg er meget ked af det.
Hvor skal du hen? Adam!
- Adam, vi kan fikse det!
- Jeg fikser det.
Hvad laver du?
- Du ødelægger alt, vi har arbejdet på.
- Det har været sådan alt for længe.
Du burde ikke være her.
Flyt dig! Flyt dig! Nu!
Adam!
Gør noget!
Adam! Adam! Adam!
Adam, hold op!
Tak, tak.
Alle begår fejl.
Jeg har begået mine.
Alle ofrer noget.
Det har jeg også gjort.
Det er alt sammen en del af rejsen.
Sådan er rejsen
i dette lands krig mod vold.
Hver dag, år efter år,
hører vi, at volden tager til.
Det rammer land, byer, samfund,
men mest af alt familien.
Hvornår får det en ende?
Tja...
Jeg kan meddele,
at i dag er den dag.
I dag vender vi udviklingen.
I dag meddeler vi,
at vi endelig har fundet svaret.
- Er du sikker på, at det er det, du vil?
- Ja. Han har lidt nok.
En behandling for dem,
som ikke kan bryde med volden-
- og en vaccine
mod fremtidige forbrydelser.
Jeg lover, at jeg
med hver eneste celle i min krop-
- vil gøre alt for at gøre vaccinen
tilgængelig snarest muligt.
I dag er dagen, hvor vi siger: "Nok!"
Mine damer og herrer,
vi vil finde fred.
ALZHEIMERS
-LABORATORIUM
Tak, tak, tak.
.:: TWA - Your Source Of Quality! ::.
www.nordicB.org
Tilegnet vores kære ven
Olufemi "Kash" James
Tekster: Torben Christensen
www.ordiovision.com